# Todo App API

Это приложение для управления задачами, реализованное с использованием Laravel. Оно предоставляет RESTful API для
создания, чтения, обновления и удаления задач. Каждая задача имеет следующие атрибуты: заголовок, описание и статус.

## Особенности

- CRUD операции (Create, Read, Update, Delete) для задач.
- API с возможностью обработки ошибок.
- Легкость расширения и настройки под различные нужды.

## Технологии

- **Laravel 8** (или более новая версия)
- **PHP 7.4+**
- **SQLite** (или другая СУБД по выбору)
- **Postman** для тестирования API

### Основные маршруты

POST /tasks — Создание новой задачи.

GET /tasks — Получение списка задач.

GET /tasks/{id} — Получение информации о задаче по ID.

PUT /tasks/{id} — Обновление информации о задаче.

DELETE /tasks/{id} — Удаление задачи.

Формат данных
API использует JSON-формат для запросов и ответов. Все данные передаются в теле запроса/ответа.

### Структура задачи (модель)

Каждая задача состоит из следующих полей:

- `id` — уникальный идентификатор задачи (автоинкремент).

- `title` — заголовок задачи (обязательное поле, строка, макс. 255 символов)

- `description` — описание задачи (необязательное поле, строка)

- `status` — статус задачи (одно из: pending, in_progress, completed)

- `created_at` — дата создания

- `updated_at` — дата последнего обновления

## Установка

Для начала работы с проектом, выполните следующие шаги:

### Клонировать репозиторий

Склонируйте репозиторий на свою локальную машину:

```bash
git clone https://github.com/himtex/todo-app.git
cd todo-app
```

### Установить зависимости

Установите все необходимые зависимости через Composer:

```bash
composer install
```

## Настроить базу данных

Создайте .env файл:

```bash
cp .env.example .env
```

### Настройте соединение с базой данных, указав параметры в .env файле.

Если используется SQLite, убедитесь, что файл базы
данных существует:

```bash
DB_CONNECTION=sqlite
DB_DATABASE=/path/to/database.sqlite
```

## Подключение другой базы данных

Если вы не используете SQLite, откройте файл `.env` и укажите параметры вашей СУБД. Например, для MySQL:

``` bash 
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=your_database_name
DB_USERNAME=your_database_username
DB_PASSWORD=your_database_password
```

##  Подключение к PostgreSQL

``` bash 
DB_CONNECTION=pgsql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=5432
DB_DATABASE=your_database_name
DB_USERNAME=your_database_username
DB_PASSWORD=your_database_password
```

## Миграции

Запустите миграции для создания таблиц:

```bash
php artisan migrate
```

## Запуск сервера

Запустите сервер разработки:

```bash
php artisan serve
```

Теперь API доступно по адресу http://127.0.0.1:8000

## Пример тела запроса для создания задачи

```json
{
  "title": "Задача 1",
  "description": "Описание задачи",
  "status": "pending"
}


